Dar una buena acogida.
Estoy muy emocionado por esta sección porque finalmente estamos combinando todo lo que sabemos en un solo lugar. Al final de esto, tendremos
una comprensión unificada de cómo funciona todo, en el mundo del desarrollo web.
Tenemos nuestro "cerebro inteligente" front-end aquí con la página de inicio de sesión y tenemos nuestra aplicación, integrada en React. También tenemos nuestro servidor ejecutándose
en el puerto 3000, escuchando solicitudes.
Pero ahora ya no necesitamos esta base de datos.
Podemos crear nuestra propia base de datos PostgreSQL ahora y hacer que el servidor interactúe con él a través de SQL, actualizando
todo y luego respondiendo a través de Express al front-end. Va a ser muy divertido.
Estoy muy emocionado.
Pero antes de comenzar a codificar, tenemos que diseñar nuestra base de datos.
Vamos a crear una base de datos.
Y lo llamaremos "cerebro inteligente".
Todo bien.
Perfecto.
Ahora que hemos creado nuestra base de datos, quiero pensar en estas tres cosas separadas como sus
propias computadoras individuales que cuando la implementemos serán partes diferentes.
Tenemos nuestro servidor viviendo en una computadora.
Tenemos nuestra base de datos viviendo en una computadora y realmente podemos conectarnos aquí a ella.
Y también tenemos nuestra aplicación en una computadora separada.
Así que cerremos esto rápidamente y conectemos a nuestra base de datos, a nuestro host local, y lo llamamos cerebro inteligente.
Haga clic en conectar y listo.
Pero todavía no hay mesas. Para comenzar, como lo
hicimos cuando creamos nuestro diseño de API para nuestro servidor, realmente queremos pensar en cómo se vería
nuestra base de datos y estamos usando una base de datos relacional aquí porque en mi opinión en 2018 y avanzar
bases de datos relacionales son realmente muy buenas . Aunque las bases de datos como MongoDB son realmente fáciles de
comenzar y son dinámicas.
No tiene que pensar demasiado cuando está comenzando.
Creo que las bases de datos relacionales ofrecen una forma realmente sólida de pensar cómo debe estructurarse su aplicación
y cómo se unen todo y todas las piezas.
Es una herramienta realmente muy poderosa que veo que la industria está volviendo cada vez más. Ya sea que use postgreSQL o
MySQL o SQLite, todas estas bases de datos son más o menos lo mismo.
Son súper potentes y haremos exactamente lo mismo con nuestra aplicación porque no necesariamente almacenamos información
como LinkedIn o Facebook, donde todo es un modelo de documento.
Tenemos usuarios que interactúan entre sí.
Pero si dentro de nuestra aplicación podemos tener diferentes cosas, podemos tener información de inicio de
sesión, si ampliamos nuestra aplicación, tal vez podamos tener información sobre el tipo de imágenes que han enviado.
Ahora mirando lo que hemos construido.
Definitivamente hay algunas cosas que queremos crear. Si volvemos a nuestro ejemplo de base de datos aquí, tenemos nuestra
tabla de usuarios que tendremos que crear. Pero recuerde lo que dije sobre las contraseñas y la
forma en que las almacenamos.
No necesariamente queremos crear un objeto de usuario o una tabla de usuario con todas estas columnas.
Queremos separar las cosas y conectarlas a través de claves externas.
Así que vamos a crear una tabla de usuarios y luego una tabla de inicio de sesión y tener esas tablas conectadas quizás a
través del campo de correo electrónico.
Volvamos a nuestra GUI y creemos estas tablas ahora. Voy a abrir la consulta, eliminemos
esto por ahora (nuestra consulta anterior) y creemos nuestra tabla de usuarios.
Como recordarás, es crear usuarios de tabla. Tengo corchetes por aquí, solo para que esté limpio.
Y aquí diré que la identificación será serial y esta será nuestra clave principal.
También tendremos nombre y el nombre, le daremos un carácter variable (VARCHAR) de 100. Asumiremos que el nombre de nadie tendrá más
de 100 caracteres, lo que de nuevo no creo que lo hagamos.
De lo contrario, nuestra base de datos nos dará un error.
También podemos crear un campo de correo electrónico y este será un texto.
También queremos asegurarnos de que este es un correo electrónico único.
De lo contrario, no queremos registrar al mismo usuario, una y otra vez, y no se puede ignorar.
Siempre debe estar allí, porque esto es lo que vamos a usar en nuestra tabla de inicio de sesión. También sabemos que queremos entradas y las
entradas realmente pueden ser un número bastante grande si tenemos un usuario realmente dedicado.
Bueno, entonces esa persona puede seguir enviando esas fotos.
Así que hagamos un GRAN punto aquí.
Whoops
Y en lugar de grande, es GRANDE, ahí lo tienes. con BIGINT también diremos que queremos el valor predeterminado.
Y esto puede ser nuevo para nosotros, pero el valor predeterminado debe ser cero a menos que de alguna
manera lo insertemos con entradas y un número. Si no especificamos dónde estamos insertando el número, el valor predeterminado será cero.
Finalmente, también queremos obtener el tiempo en que se unieron a nuestra aplicación y podemos usar un tipo de datos de marca de tiempo para
eso.
Y nuevamente queremos asegurarnos de que esto NO ES NULO tampoco.
Muy bien, ejecutemos esto y veamos si funciona.
Y recibo un error en o cerca de ")" Y eso es porque agregué una coma al final aquí.
Intentemos eso de nuevo.
Ahí tienes.
Si me refresco.
Tenemos nuestra tabla de usuarios. Asombroso.
Entonces tenemos la tabla de usuarios en la que vamos a almacenar toda esta información.
Y también queremos asegurarnos de que almacenamos nuestra información de inicio de sesión, ese correo electrónico y los hash porque
recuerde que nunca estamos almacenando contraseñas de texto sin formato.
Vamos a crear eso. Voy a volver
a la consulta, elimine esto y cámbielo a inicio de sesión.
Y este inicio de sesión ahora tendrá una identificación.
Una vez más de serie y el tipo de datos en serie solo se incrementará, será la clave principal y tendremos
un hash de columna que tenga un carácter variable (VARCHAR) de 100 una vez más porque sabemos que bcrypt siempre nos da un cierto
hash de longitud y nunca tendrá más de 100 caracteres. NO NULO: necesitamos absolutamente esta
información.
Y finalmente, el correo electrónico será el mismo que el de la tabla de usuarios y este correo
electrónico será un texto, debe ser único y definitivamente NO NULO.
Ejecutemos la consulta.
Y refrescarse.
Todo bien.
Tenemos
nuestro diseño de mesas.
Entonces, ahora que tenemos estas tablas, entendemos cómo se verán nuestros datos.
Esta será una base de datos que persistirá sin importar si el servidor se cae. Se asegurará de que estos
datos se mantengan.
Ahora que tenemos estas tres piezas en funcionamiento, podemos comenzar a trabajar con el servidor, eliminar la variable de la base
de datos y realmente conectarnos a nuestra base de datos.
Estoy emocionado de
mostrarte cómo lo haremos en el próximo video. Adiós.